Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/get_started.po
Languages: zh_cn

source: Setup a code
zh_cn: 设置计算代码

source: Once you have at least one computer configured, you can configure the codes. In AiiDA, for full reproducibility of each calculation, we store each code in the database, and attach to each calculation a given code. This has the further advantage to make very easy to query for all calculations that were run with a given code (for instance because I am looking for phonon calculations, or because I discovered that a specific version had a bug and I want to rerun the calculations).
zh_cn: 一旦你配置好至少一台机器，接下来你可以配置执行的计算代码。在AiiDA中，为了保证每次计算的可验证性，我们将使用的计算代码存入数据库中，并为每一个计算附上其计算代码作为输入。这样有一个额外的好处是，可以使得通过指定要查询的计算代码对该计算代码执行的计算步骤的检索变得容易（比如用户就是要查询声子相关的计算，或是当某一个版本的应用有误，需要重新运行这一系列计算）。

source: In AiiDA, we distinguish two types of codes: **remote** codes and **local** codes, where the distinction between the two is described here below.
zh_cn: 在AiiDA中，我们将计算代码分为两类 : **远端** 计算代码和 **本地** 计算代码，这两类的区被如下所述。

source: Remote codes
zh_cn: 远端计算代码

source: With remote codes we denote codes that are installed/compiled on the remote computer. Indeed, this is very often the case for codes installed in supercomputers for high-performance computing applications, because the code is typically installed and optimized on the supercomputer.
zh_cn: 远端计算代码指的是安装/编译在远端机器上的计算代码。事实上，这通常是安装在超级计算机上的高性能计算的代码应用，这些代码被安装并在超级计算机上特别优化编译。

source: In AiiDA, a remote code is identified by two mandatory pieces of information:
zh_cn: 在AiiDA中，远端计算代码通过两个元信息指定 :

source: A computer on which the code is (that must be a previously configured computer);
zh_cn: 执行这个计算代码的计算机（这台机器需要提前配置好）；

source: The absolute path of the code executable on the remote computer.
zh_cn: 这份计算代码在远端机器上的绝对安装路径。

source: Local codes
zh_cn: 本地计算代码

source: With local codes we denote codes for which the code is not already present on the remote machine, and must be copied for every submission. This is the case if you have for instance a small, machine-independent Python script that you did not copy previously in all your clusters.
zh_cn: 对于本地计算代码，我们特指没有装在远端机器上的计算代码，每次提交时这些代码会被拷贝。如果你有一份小型的，独立于机器的python脚本，这样你就不需要提前将这个代码拷贝到集群上。

source: In AiiDA, a local code can be set up by specifying:
zh_cn: 在AiiDA中，一份本地计算代码的设置需要通过指定 :

source: A folder, containing all files to be copied over at every submission
zh_cn: 一个文件夹，包含了所有需要在每次提交前拷贝的文件。

source: The name of executable file among the files inside the folder specified above
zh_cn: 位于上述文件夹中的可执行文件的名称。

source: Setting up a code
zh_cn: 设置计算代码

source: The::
zh_cn: 代码 ::

source: command allows to manage codes in AiiDA.
zh_cn: 该指令开启在AiiDA中管理计算代码。

source: To setup a new code, you execute::
zh_cn: 要设置一份新的代码，你需要执行 ::

source: and you will be guided through a process to setup your code.
zh_cn: 你会被依照提示导引设置你的计算代码。

source: The setup will ask you a few pieces of information. At every prompt, you can type the ``?`` character and press ``<enter>`` to get a more detailed explanation of what is being asked.
zh_cn: 配置过程会询问一些代码相关信息。在每次弹出导引时，你可以键入 ``?`` 字符并敲击 ``<enter>`` 来获得更加详细有关于该信息的解释。

source: You will be asked for:
zh_cn: 你会被询问 :

source: **Label**: A label to refer to this code. Note: this label is not enforced to be unique. However, if you try to keep it unique, at least within the same computer, you can use it later to refer and use to your code. Otherwise, you need to remember its ``ID`` or ``UUID``.
zh_cn: **标签**: 设置代码所关联的标签。注意: 该标签并非强制为唯一值。但是，如果你保证了标签是唯一的，那么至少在统一台机器中，你可以使用标签来指定你的计算代码。否则，你需要记住代码的 ``ID`` 或 ``UUID``.

source: **Description**: A human-readable description of this code (for instance "Quantum Espresso v.5.0.2 with 5.0.3 patches, pw.x code, compiled with openmpi").
zh_cn: **描述**: 对该计算代码的易懂的描述 (比如 "Quantum Espresso v.5.0.2 with 5.0.3 patches, pw.x code, compiled with openmpi").

source: **Default calculation input plugin**: A string that identifies the default input plugin to be used to generate new calculations to use with this code. This string has to be a valid string recognized by the ``CalculationFactory`` function. To get the list of all available Calculation plugin strings, use the ``verdi plugin list aiida.calculations`` command.
zh_cn: **默认的计算插件**: 指定默认插件的对应字符串，用于创建该计算代码的新的算例。该字符串必须是能够被 ``CalculationFactory`` 函数识别的字符串。要获取可用的计算插件，使用 ``verdi plugin list aiida.calculations`` 命令。

source: **Installed on target computer**: either True (for local codes) or False (for remote codes). For the meaning of the distinction, see above. Depending on your choice, you will be asked for:
zh_cn: **是否安装在机器**: True (对于本地计算代码) 或 False (对于远端计算代码). 两者的区别请参照上文。根据不同的回答，你会接着被问到 :

source: REMOTE CODES:
zh_cn: 远端代码 :

source: **Remote computer name**: The computer name on which the code resides, as configured and stored in the AiiDA database.
zh_cn: **远端机器的名称**: 计算代码所在的计算机名称，必须是已经配置并储存在AiiDA数据库中的机器。

source: **Remote absolute path**: The (full) absolute path of the code executable on the remote machine, *including the name of the executable*.
zh_cn: **远端代码的绝对路径**: 远端机器上可执行计算代码的完整绝对路径， *包括可执行文件本身* 。

source: LOCAL CODES:
zh_cn: 本地计算代码 :

source: **Local directory containing the code**: The absolute path where the executable and all other files needed to run the code are stored; these will be copied over to the remote computers for every submitted calculation.
zh_cn: **包含计算代码的本地文件夹**: 可执行程序以及所以运行代码所需的文件所在的绝对路径; 这些文件会在每次提交计算时拷贝到远端的计算机上。

source: **Relative path of executable inside code folder**: The relative path of the executable file inside the folder entered in the previous step.
zh_cn: **文件夹中可执行代码的相对路径**: 上一步中指定的文件夹中包含的可执行计算代码的路径。

source: At the end of these steps, you will be prompted to edit a script, and you will have the opportunity to include ``bash`` commands that will be executed *before* running the submission script (after the 'pre execution script' lines) and *after* running the submission script (after the 'Post execution script' separator). This is intended for code-dependent settings, for instance to load modules or set variables that are needed by the code. For example::
zh_cn: 在这些步骤之后，会弹出一个编辑脚本框，你可以在其中加入 ``bash`` 命令，这些命令会在提交计算 *之前* 运行（如果命令写在 'pre execution script' 行中），或在提交计算 *之后* 运行（如果命令写在 'Post execution script' 分隔符后）。这是用于计算代码相关的特殊设置，比如需要加载那些前提模块或设置代码所需的环境变量。 比如 ::

source: At the end, you will get a confirmation command, and also the ID of the code in the database (the ``pk``, i.e. the principal key, and the ``uuid``).
zh_cn: 在最后，你会收到一个确认命令，和该计算代码在数据库中的ID （ ``pk`` 和 ``uuid``）。

source: In a manner analogous to a computer setup, it is also possible to provide some (or all) the information described above via a configuration file using ::
zh_cn: 与计算机的配置类似，可以使用配置文件来包含上述信息以配置代码 ::

source: where ``code.yml`` is a configuration file in the `YAML format <https://en.wikipedia.org/wiki/YAML#Syntax>`_.
zh_cn: 其中 ``code.yml`` 是 `YAML format <https://en.wikipedia.org/wiki/YAML#Syntax>`_ 格式的配置文件。

source: This file contains the information in a series of key:value pairs:
zh_cn: 该文件以键值对的方式存放了一系列信息 :

source: The keys mirror the available options of the command, which you can print using: ::
zh_cn: 键反映了命令可用的配置选项，你可以通过下面命令查看他们 ::

source: Note the syntax differences: remove the ``--`` prefix and replace ``-`` within the keys by the underscore ``_``.
zh_cn: 注意语法上的区别：去掉选项前的 ``--`` 前缀，并将键中的 ``-`` 替换为下划线 ``_`` 。

source: Codes are a subclass of the :py:class:`Node <aiida.orm.nodes.Node>` class, and as such you can attach any set of attributes to the code. These can be extremely useful for querying: for instance, you can attach the version of the code as an attribute, or the code family (for instance: "pw.x code of Quantum Espresso") to later query for all runs done with a pw.x code and version more recent than 5.0.0, for instance. However, in the present AiiDA version you cannot add attributes from the command line using ``verdi``, but you have to do it using Python code.
zh_cn: Codes 是 :py:class:`Node <aiida.orm.nodes.Node>` 类的子类，因此你可以向其附加任何属性。这对查询特别有用：比如，你可以将计算代码的版本作为属性添加，或将计算代码所述的大类 (比如: "pw.x code of Quantum Espresso") 属性添加，这就能方便在之后查询由 pw.x 计算代码运行并且其版本是新与 5.0.0的所有计算。但是，但前的AiiDA版本中，你不能通过命令行工具 ``verdi`` 来添加属性，而需要通过Python代码来完成添加工作。

source: You can change the label of a code by using the following command::
zh_cn: 你可以使用下面指令修改计算代码的标签 ::

source: (Without the quotation marks!) "ID" can either be the numeric ID (PK) of the code (preferentially), or possibly its label (or ``label@computername``), if this string uniquely identifies a code.
zh_cn: (不包括引号!) "ID" 可以是并（最好是）代码对应的数字ID (PK) ，或代码的标签 (比如 ``label@computername``)，如果这个代码的标签是唯一的。

source: You can also list all available codes (and their relative IDs) with::
zh_cn: 你可以使用下面命令列出所有可用的计算代码（及其对应的ID） ::

source: which also accepts some flags to filter only codes on a given computer, only codes using a specific plugin, etc.; use the ``-h`` command line option to see the documentation of all possible options.
zh_cn: 该命令接受参数以仅仅列出指定机器上的计算代码，或特定插件的计算代码等；使用 ``-h`` 命令行选项查看所有的选项。

source: You can then get the information of a specific code with::
zh_cn: 你可以通过下面代码获取特定计算代码的信息 ::

source: Finally, to delete a code use::
zh_cn: 最后可以使用下面代码删除配置的计算代码 ::

source: (only if it wasn't used by any calculation, otherwise an exception is raised).
zh_cn: (仅当该计算代码不被任何算例使用，否则会抛出一个异常).

source: And now, you are ready to launch your calculations!
zh_cn: 现在，你可以启动你的计算了！

source: Setup a computer
zh_cn: 配置计算机器

source: A computer in AiiDA denotes any computational resource (with a batch job scheduler) on which you will run your calculations. Computers typically are clusters or supercomputers.
zh_cn: AiiDA中的计算机器描述的是一切用户可用的计算资源（使用批量任务调度管理工具）。尤其指集群和超级计算机。

source: Remote computer requirements
zh_cn: 远端计算机的需求

source: Requirements for a computer are:
zh_cn: 远端计算机需要：

source: It must run a Unix-like operating system
zh_cn: 其必须搭载Unix系操作系统

source: It must have ``bash`` installed
zh_cn: 它必须要安装有 ``bash``

source: It should have a batch scheduler installed (see :doc:`here <../scheduler/index>` for a list of supported batch schedulers)
zh_cn: 其必须安装有批量任务调度工具 (参考 :doc:`这里 <../scheduler/index>` 支持的任务调度工具列表)

source: It must be accessible from the machine that runs AiiDA using one of the available transports (see below).
zh_cn: 其必须能够从运行AiiDA的机器上通过可用的传输工具（见下文）访问。

source: AiiDA will use ``bash`` on the remote computer, regardless of the default shell. Please ensure that your remote ``bash`` configuration does not load a different shell.
zh_cn: AiiDA会在远端机器上使用 ``bash`` ， 而不论远端的默认shell是什么。因此，确保你的远端机器上的 ``bash`` 配置中没有加载其他shell。

source: The first step is to choose the transport to connect to the computer. Typically, you will want to use the SSH transport, apart from a few special cases where SSH connection is not possible (e.g., because you cannot setup a password-less connection to the computer). In this case, you can install AiiDA directly on the remote cluster, and use the ``local`` transport (in this way, commands to submit the jobs are simply executed on the AiiDA machine, and files are simply copied on the disk instead of opening an SFTP connection).
zh_cn: 第一步是选择连接计算资源的传输方式。通常，你会选择使用SSH传输，除了一些SSH连接无法正常使用的特殊情况（比如，你无法设置到该机器的免密码登陆）。这种情况下，你可以在远端集群上直接安装AiiDA，并且使用 ``local`` 传输方式 (使用这种方法，提交任务的命令就是在运行AiiDA的机器上执行的，并且文件通过简单的硬盘上的拷贝传输，而不是通过开启SFTP服务连接）。

source: If you plan to use the ``local`` transport, you can skip to the next section.
zh_cn: 如果你打算使用 ``local`` 传输方式，你可以跳过下一章节。

source: If you plan to use the ``SSH`` transport, you have to configure a password-less login from your user to the cluster. To do so type first (only if you do not already have some keys in your local ``~/.ssh`` directory - i.e. files like ``id_rsa.pub``)::
zh_cn: 如果你打算使用 ``SSH`` 传输方式，你必须首先配置用户到集群的免密码登陆。欲完成配置，首先键入（仅当你在本地的 ``~/.ssh`` 文件夹中还没有密钥对，如文件 ``id_rsa.pub``） ::

source: Then copy your keys to the remote computer (in ~/.ssh/authorized_keys) with::
zh_cn: 这后，拷贝你的公钥到远端的机器上 (在文件 ``~/.ssh/authorized_keys`` 中) ::

source: replacing ``YOURUSERNAME`` and ``YOURCLUSTERADDRESS`` by respectively your username and cluster address. Finally add the following lines to ~/.ssh/config (leaving an empty line before and after)::
zh_cn: 用用户的用户名和集群地址替换 ``YOURUSERNAME`` 和 ``YOURCLUSTERADDRESS`` 。 最后将下列指令加入文件 ~/.ssh/config (保留前后空行) ::

source: replacing ``YOURRSAKEY`` by the path to the rsa private key you want to use (it should look like ``~/.ssh/id_rsa``).
zh_cn: 用你要用的私钥路径替换 ``YOURRSAKEY`` （路径名称如 ``~/.ssh/id_rsa``）。

source: In principle you don't have to put the ``IdentityFile`` line if you have only one rsa key in your ``~/.ssh`` folder.
zh_cn: 原则上如果你在 ``~/.ssh`` 文件夹中只用一个rsa密钥对，你无需写入 ``IdentiryFile`` 这一行。

source: Before proceeding to setup the computer, be sure that you are able to connect to your cluster using::
zh_cn: 在设置计算资源之前，确保你可以通过以下命令连接集群 ::

source: without the need to type a password. Moreover, make also sure you can connect via ``sftp`` (needed to copy files). The following command::
zh_cn: 而无需键入密码。同时，还需要使用以下命令确保能够连接 ``sftp`` 服务（被用于文件的拷贝） ::

source: should show you a prompt without errors (possibly with a message saying ``Connected to YOURCLUSTERADDRESS``).
zh_cn: 应该会显示一个交互终端，而没有错误。（可能会打印一个消息如 ``Connected to YOURCLUSTERADDRESS`` ）.

source: If the ``ssh`` command works, but the ``sftp`` command does not (e.g. it just prints ``Connection closed``), a possible reason can be that there is a line in your ``~/.bashrc`` (on the cluster) that either produces text output or an error. Remove/comment it until no output or error is produced: this should make ``sftp`` work again.
zh_cn: 如果 ``ssh`` 命令可以工作，但 ``sftp`` 命令却不行 (例如其仅仅打印 ``Connection closed``) ，一个可能的原因是（在集群上）文件 ``~/.bashrc`` 中有打印文本或存在错误。删除/注释 这些行，直到没有输出没有错误：这让 ``sftp`` 正常工作.

source: Finally, try also::
zh_cn: 最后，同样尝试 ::

source: replacing ``QUEUE_VISUALIZATION_COMMAND`` by the scheduler command that prints on screen the status of the queue on the cluster (i.e. ``qstat`` for PBSpro scheduler, ``squeue`` for SLURM, etc.). It should print a snapshot of the queue status, without any errors.
zh_cn: 用可以在屏幕上打印集群队列状态的命令替换 ``QUEUE_VISUALIZATION_COMMAND`` (比如 ``qstat`` 用于 PBSpro scheduler, ``squeue`` 用于 SLURM, 等) 。这会在当前终端中打印队列状态，而没有任何错误输出。

source: If there are errors with the previous command, then edit your ~/.bashrc file in the remote computer and add a line at the beginning that adds the path to the scheduler commands, typically (here for PBSpro)::
zh_cn: 如果在前述命令运行时出现错误，编辑远端机器上的 ``~/.bashrc`` 文件，并在文件开始的文之加入文件调度工具命令的路径，比如(对于PBSpro) ::

source: Or, alternatively, find the path to the executables (like using ``which qsub``).
zh_cn: 或，找到可执行文件的路径（比如使用 ``which qsub``）。

source: If you need your remote .bashrc to be sourced before you execute the code (for instance to change the PATH), make sure the .bashrc file **does not** contain lines like::
zh_cn: 如果你需要你远端的 ``.bashrc`` 在执行代码前先行被激活（比如改变 ``PATH`` 环境变量），你需要确保文件中 **不包含** 下列行 ::

source: or::
zh_cn: 或者 ::

source: in the beginning (these would prevent the bashrc to be executed when you ssh to the remote computer). You can check that e.g. the PATH variable is correctly set upon ssh, by typing (in your local computer)::
zh_cn: 在文件的开头加入上面指令（这会阻止在你ssh到远端计算机时执行bashrc）。你可以通过键入下列命令（在你的本地机器上）来通过ssh检查如PATH环境变量已经正确设置 ::

source: If you need to ssh to a computer *A* first, from which you can then connect to computer *B* you wanted to connect to, you can use the ``proxy_command`` feature of ssh, that we also support in AiiDA. For more information, see :ref:`ssh_proxycommand`.
zh_cn: 如果你需要先ssh到计算机 *A* ， 再从这里连接你最后想要连接的机器 *B* ，你可以使用ssh的 ``proxy_command`` 特性，我们同样在AiiDA中支持该特性。要获得更多信息，请参考 :ref:`ssh_proxycommand` 。

source: Computer setup and configuration
zh_cn: 计算资源的设置和配置

source: The configuration of computers happens in two steps.
zh_cn: 对于计算资源的配置分为两步。

source: The commands use some ``readline`` extensions to provide default answers, that require an advanced terminal. Therefore, run the commands from a standard terminal, and not from embedded terminals as the ones included in text editors, unless you know what you are doing. For instance, the terminal embedded in ``emacs`` is known to give problems.
zh_cn: 该命令使用了一些 ``readline`` 拓展以支持提供默认答案，这需要高级的终端特性。因此，使用标准的终端运行这些命令，而不是使用一些文本编辑器中的嵌入终端，除非你清楚的知道你在做什么。比如，使用 ``emacs`` 中的嵌入终端就会产生一些已知的问题。

source: **Setup of the computer**, using the::
zh_cn: **计算资源的设置** ，使用 ::

source: command. This command allows to create a new computer instance in the DB.
zh_cn: 命令。该命令会在DB中创建新的计算资源的实例数据。

source: The code will ask you a few pieces of information. At every prompt, you can type the ``?`` character and press ``<enter>`` to get a more detailed explanation of what is being asked.
zh_cn: 配置过程会询问一些配置相关信息。在每次弹出导引时，你可以键入 ``?`` 字符并敲击 ``<enter>`` 来获得更加详细有关于该信息的解释。

source: You can press ``<CTRL>+C`` at any moment to abort the setup process. Nothing will be stored in the DB.
zh_cn: 你可以在任何时候敲击 ``<CTRL>+C`` 以终止设置过程。没有东西会被存入DB中。

source: Here is a list of what is asked, together with an explanation.
zh_cn: 这里是所有会被问到的信息的列表，以及其详细解释。

source: **Computer label**: the (user-friendly) label of the new computer instance which is about to be created in the DB (the label is used for instance when you have to pick a computer to launch a calculation on it). Labels must be unique. This command should be thought as a AiiDA-wise configuration of computer, independent of the AiiDA user that will actually use it.
zh_cn: **计算资源标签**: （用户定义的）计算资源实例的标签，其将会被创建并存入数据库中 (该标签用于开启算例时指定计算资源的选择) 。 该标签必须是唯一的。该指令是整个AiiDA配置范围内生效的，因此独立于使用该标签的具体用户。

source: **Fully-qualified hostname**: the fully-qualified hostname of the computer to which you want to connect (i.e., with all the dots: ``bellatrix.epfl.ch``, and not just ``bellatrix``). Type ``localhost`` for the local transport.
zh_cn: **完整的主机名**: 你想要连接的机器的完整主机名 (例如，需要所有的间隔点: ``bellatrix.epfl.ch``, 而不仅仅是 ``bellatrix``). 键入``localhost`` 用于本地连接。

source: **Description**: A human-readable description of this computer; this is useful if you have a lot of computers and you want to add some text to distinguish them (e.g.: "cluster of computers at EPFL, installed in 2012, 2 GB of RAM per CPU")
zh_cn: **描述**: 关于该计算资源一个可读易懂的描述；如果你有许多的资源，并且你希望增加信息以区分他们，这个描述是很有用的。 (例如: "cluster of computers at EPFL, installed in 2012, 2 GB of RAM per CPU")

source: **Enabled**: either True or False; if False, the computer is disabled and calculations associated with it will not be submitted. This allows to disable temporarily a computer if it is giving problems or it is down for maintenance, without the need to delete it from the DB.
zh_cn: **开启**: True 或是 False; 如果是 False, 该计算资源是关闭的，并且与其相关的算例都不会被提交。这使得可以暂时关闭一个因为问题或维护而不可用的计算资源，而不必从数据库中删除它。

source: **Transport plugin**: The type of the transport to be used. A list of valid transport types can be obtained typing ``?``
zh_cn: **传输方式**: 用于传输的方式。要显示所有可用的传输方式的列表，键入 ``?``

source: **Scheduler plugin**: The name of the plugin to be used to manage the job scheduler on the computer. A list of valid scheduler plugins can be obtained typing ``?``. See :doc:`here <../scheduler/index>` for a documentation of scheduler plugins in AiiDA.
zh_cn: **任务调度方式**: 计算资源上用于管理任务调度的工具的名称。要显示所有可用的任务调度插件，键入 ``?`` 。请看 :doc:`这里 <../scheduler/index>` 有关AiiDA中的任务调度插件的文档。

source: **shebang line** This is the first line in the beginning of the submission script. The default is ``#!/bin/bash``. You can change this in order, for example, to add options, such as the ``-l`` flag. Note that AiiDA only supports bash at this point!
zh_cn: **shebang 行** 这是提交脚本的首行。默认的是 ``#!/bin/bash``. 你可以依据需要修改，比如，要添加比如 ``-l`` 标签。注意，现在AiiDA仅支持bash。

source: **Work directory on the computer**: The absolute path of the directory on the remote computer where AiiDA will run the calculations (often, it is the scratch of the computer). You can (should) use the ``{username}`` replacement, that will be replaced by your username on the remote computer automatically: this allows the same computer to be used by different users, without the need to setup a different computer for each one. Example::
zh_cn: **计算资源的工作目录**: 远端计算资源上AiiDA运行算例时存放文件夹的绝对路径 (通常时计算机的scratch目录). 你可以（应该）使用 ``{username}`` 占位符，它会被自动替换为你在远程机器上的用户名：这使得一个计算资源的配置可以被多个用户使用。例如 ::

source: **Mpirun command**: The ``mpirun`` command needed on the cluster to run parallel MPI programs. You can (should) use the ``{tot_num_mpiprocs}`` replacement, that will be replaced by the total number of cpus, or the other scheduler-dependent fields (see the :doc:`scheduler docs <../scheduler/index>` for more information). Some examples::
zh_cn: **Mpirun 命令**: 集群上用于运行并行MPI程序的 ``mpirun`` 命令。 你可以（应该）使用 ``{tot_num_mpiprocs}`` 作为占位符，这会被cpu的使用数量所代替，或其他的调度插件相关的域所替换 (参见 :doc:`scheduler docs <../scheduler/index>` 获得更多信息). 一些例子 ::

source: **Default number of CPUs per machine**: The number of MPI processes per machine that should be executed if it is not otherwise specified. Use ``0`` to specify no default value.
zh_cn: **每台机器上默认的CPU数量**: 如果没有被特别指定，该值会被用于指定算例运行时每台机器运行的MPI进程的数量。使用 ``0`` 来放弃默认值的指定。

source: At the end, the command will open your default editor on a file containing a summary of the configuration up to this point, and the possibility to add ``bash`` commands that will be executed either *before* the actual execution of the job (under 'pre-execution script') or *after* the script submission (under 'Post execution script'). These additional lines need may set up the environment on the computer, for example loading modules or exporting environment variables, for example::
zh_cn: 在最后，该命令会使用你的默认编辑器打开包含到现在位置你的设置的缩略信息，以及你可以在任务提交脚本中添加的 ``bash`` 指令，可以在执行任务*之前* （在 'pre-execution script' 部分），或在执行任务 *之后* 执行（在 'Post execution script' 部分）。这些指令行可以用于设置计算资源上的环境，或输出环境变量，比如 ::

source: Don't specify settings here that are specific to a code, calculation or scheduler -- you can set further pre-execution commands at the ``Code`` and ``CalcJob`` level.
zh_cn: 请不要在这里设置计算代码，算例，或者任务调度相关的指令——你可以在 ``Code`` 和 ``CalcJob`` 层面设置前置命令。

source: When you are done editing, save and quit (e.g. ``<ESC>:wq<ENTER>`` in ``vim``). The computer has now been created in the database but you still need to *configure* access to it using your credentials.
zh_cn: 当你完成编辑保存并退出 (例如 ``<ESC>:wq<ENTER>`` 在 ``vim`` 中). 现在计算资源就被创建在数据库中了，但你还需要 *配置* 访问该资源的方式及凭证。

source: In order to avoid having to retype the setup information the next time round, it is also possible provide some (or all) of the information described above via a configuration file using::
zh_cn: 为了避免下次重复输入配置信息，可以使用配置文件来包含上述信息以配置代码 ::

source: where ``computer.yml`` is a configuration file in the `YAML format <https://en.wikipedia.org/wiki/YAML#Syntax>`_. This file contains the information in a series of key:value pairs:
zh_cn: 其中 ``computer.yml`` 是 `YAML format <https://en.wikipedia.org/wiki/YAML#Syntax>`_ 格式的配置文件，该文件中包含一系列键值对。

source: The list of the keys that can be used is available from the options flags of the command: ::
zh_cn: 该命令的可选参数及其值的列表 ::

source: **Configuration of the computer**, using the::
zh_cn: **设置计算资源** ，请使用 ::

source: command, with the appropriate transport type (``ssh`` or ``local``) and computer label.
zh_cn: 命令，使用正确的传输方式 （ ``ssh`` 或者 ``local`` ） 和计算资源标签。

source: The configuration allows to access more detailed configurations, that are often user-dependent and depend on the specific transport.
zh_cn: 该设置旨在对可访问资源的访问方式作更详细的配置，通常由用户指定，且对应特定的传输方式。

source: The command will try to provide automatically default answers, that can be selected by pressing enter.
zh_cn: 该命令会自动提供默认答案，可以敲击enter键选择默认参数。

source: For ``local`` transport, the only information required is the minimum time interval between conections to the computer.
zh_cn: 对于 ``local`` 传输方式，用户仅需要再提供机器的最小连接间隔。

source: For ``ssh`` transport, the following will be asked:
zh_cn: 对于 ``ssh`` 传输方式，以下的问题会被问及 :

source: **User name**: your username on the remote machine
zh_cn: **User name**: 远端机器上你的用户名

source: **port Nr**: the port to connect to (the default SSH port is 22)
zh_cn: **port Nr**: 连接的端口号 ( SSH 连接的默认端口号是 22)

source: **Look_for_keys**: automatically look for the private key in ``~/.ssh``. Default: False.
zh_cn: **Look_for_keys**: 是否自动在文件夹 ``~/.ssh`` 下寻找密钥。默认: False.
